Estructuras de datos (https://www.youtube.com/watch?v=9ifwAPFxpu0&t=1051s)
1.	Array.
a.	Estacionamiento en línea con números.
b.	Para ir al espacio indicado concreto sin revisar lo demás
c.	Cuando leer se hace mucho más que escribir
2.	Linked List
a.	Búsqueda del tesoro con pistas
b.	Cuando los datos se enlazan con referencias (dirección a donde dirigirse), con pares de valor & nodo
c.	Para cuando escribir y borra se hace mucho y no es necesario ir a una posición concreta.
3.	Stack
a.	Mesa de platos en un restaurante
b.	LIFO “Last in, First Out”
4.	Queue
a.	Opuesto al stack, la fila del banco
b.	FIFO “First in, First Out”
5.	Hash Table
a.	Diccionario de papel
b.	Para ir a la clave indicada directamente
6.	Binary Search Tree
a.	Adivinar el número del 1 al 100 preguntando
b.	Con nodos & valores, cada uno con dos referencias
c.	Cuando se necesitan búsquedas rápidas
7.	Heap
a.	Sala de emergencias de un hospital
b.	Un árbol ordenado por orden de importancia
8.	Graph
a.	Amigos o seguidores en redes sociales
b.	Con nodos y conexiones con valores
Patrones de diseño (https://www.youtube.com/watch?v=V8JCghmncXs ; https://www.youtube.com/watch?v=YVZw-58IeaA)
1.	Singleton
a.	Un árbitro (autoridad) en un partido de futbol
b.	Una clase que garantiza que solo exista una instancia cuando algo no puede duplicarse, como configuraciones, etc.
2.	Observer
a.	Padres en un grupo de WhatsApp donde el profesor escribe una vez
b.	Clases que escuchan una clase encargada de emitir a quien sea que escuche.
3.	Factory
a.	Pedir un plato en un restaurante sin ver todo lo que pasa en la cocina
b.	Cuando el mecanismo interno puede cambiar, pero tú no tienes que cambiar tu manera de hacer las cosas
4.	Strategy
a.	Las opciones de Google maps para escoger la ruta
b.	Cuando hay varias formas de llegar al mismo resultado (funciona con if al principio, pero es más que eso)
5.	Decorator
a.	Las prendas que te pones en un día frio
b.	Cuando tienes algo que funciona, no quieres tocarlo, pero quieres añadir otra tarea que haga después de lo que ya hace, como el contador de time clases, los logs, etc
6.	Builder
a.	Cuando decides que lleva el sándwich de subway que vas a tomarte
b.	Cuando tienes muchas opciones, pero solo necesitas configurar y usar las que quieres.
7.	Command
a.	Una orden en un papel que el camarero lo lleva a la cocina
b.	Cuando la acción se encapsula en un objeto, separando a quien pide la acción de quien la ejecuta.
8.	Adapter
a.	El enchufe adaptador para cuando se viaja
b.	Cuando lo que llama y lo que hace funcionan diferente y en lugar de modificar uno de ellos se hace un traductor para conectarlos
9.	Repository
a.	El bibliotecario que te da lo que pediste sin saber como
b.	Sirve mucho para testear y para migrar
10.	Proxy
a.	La secretaria que filtra y decide que hacer
b.	Cuando un objeto se hace pasar por otro para decidir que hacer, es una capa de control.
c.	
11.	Facade
a.	El control remoto de un televisor que hace mucho por dentro pero tu solo aprietas un botón
b.	Se hace algo simple para llamar a un método que hace algo complejo
12.	Iterator
a.	El tocadiscos automático que toca la siguiente sin saber cómo lo hace
b.	Algo que te dice si hay siguiente y te da el siguiente
